小妈

1.
张艺兴没想到在他葬礼上会看到小孩。
来参加送别仪式的只有几个他的同事领导，莫名有个穿着校服，背着书包，像是刚从学校被抓出来的小孩，在一群身着黑衣的成年人里格外显眼。
他个子很高，面无表情，孤零零的站在灵堂门口向里望。里面是一个哭得上气不接下气的老太太，是他嘴里那个上了年纪没几年活头的母亲，在工作人员搀扶下缓了半天才坐正站了起来。
那这小孩可能是他亲戚家的孩子吧。
张艺兴想。
跟他好了五六年，始终名不正言不顺，第一次见他亲人竟然是这种场合，他也不想这时候自讨没趣，给他家人添堵自己也不好受。
他站在男孩身后，犹豫了一会，还是没敢进去见他最后一面。
很快，那小孩被老太太叫了进去，门口只剩他一个。他有些尴尬，便转身回到车上，扶着方向盘看着空荡荡的停车场，想起他们也曾在这样空荡荡的停车场偷偷接吻过，无声无息的哭了出来。
不知过了多久，再抬头，就看到参加葬礼的人陆陆续续出来。
全都结束了。全都结束了。
张艺兴抹了抹脸，把车打着了火。
刚刚那个穿着校服的小孩捧着一盒骨灰匆匆上了旁边的面包车。

张艺兴以家人去世的理由跟单位请了三天的假，葬礼那天他本想跟去墓地看看，但听殡仪馆的人说，他家人一早就把骨灰取走了，应该是带回老家了。他在原地愣了好半天，然后笑笑跟殡仪馆的人说，“哦，这样。”
自己这个假请的简直是个笑话。他算什么家人，他什么都不是，只是一个外人。
一霎没了头绪，被抽干了气力。

他是在外省出差时出的车祸，等张艺兴得到消息的时候人已经没了。
家里书房还保持着他走之前的样子，一桌子的图纸和文件，随意摊开，笔盖都没合上，就像是主人暂时离开喝水去了。
书房是他的，桌子上柜子里总是堆得满满的，每次张艺兴提出收拾桌子，他就说这些都要用到的，你一收我就找不到了。
张艺兴站在书房门口，老能想到他说这话时候的样子，颦着眉，不耐烦的冲他挥手。
张艺兴看着被他弄得乱七八糟桌面，就感觉他还会回来似的，还是没忍心，握着门把手犹豫了好久，还是转了身，又把房门带上了。
他还是舍得破坏那个他唯一留下的房间，再等等吧，等收拾好心情，再来收拾这些东西，到时候联系他的家人把东西取走。
那要等到什么时候呢。
这问题简直无解，他不太想主动去找他家人，他活着的时候就害怕面对，所以得过且过，现在他死了，依旧什么也不会改变。
他优柔寡断，迷迷糊糊抱着毯子就在沙发上睡着了。
他觉浅，最后是被窸窸窣窣的开锁声吓醒的。
他手边没有任何能够当做称手兵器的物件，只能僵直着身体，神情紧张的盯着那扇马上会被人打开的门。
玄关那竟然站着在葬礼上见的那个男孩。
“你是？”
对面的男孩瞪着眼睛，扁着嘴，短暂震惊后恢复了平静，皱起眉毛，老成的嘟囔，“是你啊。”
张艺兴还没来得及再说别的，就被恶狠狠的指着鼻子，一副少年老成的恶人样子，说，“这是我爸的房子，你滚出去。”

面对这个不速之客，本来就没睡醒的张艺兴更懵了，他皱起眉，像是听见什么离奇的事情，慢慢眨了眨眼，“你说什么？”
男孩看着他虚白的脸，上下打量着他裸露在外的身体，露出鄙夷的表情，“我爸在你身上花了多少钱？”
“你爸？”张艺兴脸色越来越难看，“你是吴生的……儿子？”
少年死瞪着他，喋喋不休，“他人都死了，你占着他的房子，以为我不知道你想干什么么？”
“他从来没说过他还有个这么大的儿子。”
张艺兴抱着手臂，这事离奇又突然，他在本能的抗拒。
少年冷笑一声，像是早有准备，从书包里抖落出一沓的材料扔在他脚边，“他的死亡证明，身份证，还有这个户口本认得吗？里面第二页写的我的名字。”
张艺兴捡起最上面飘落的那张纸，是医院开具的死亡证明，身份证第二页上明明白白的写着，“吴世勋”与户主关系“父子”
张艺兴手有点发抖，不得不承认，吴世勋跟他确实有些相像，就连现在，他这副情绪激动，气势汹汹的样子都像极了他。
张艺兴牙齿打颤，半天讲不出话来。
他不善言辞，这种时候总是趋于下风。
吴世勋看他的眼神像是锋利的刀刃，牙缝里挤出零碎的，“你这个……婊子。”
张艺兴听到后身体战栗，这孩子到底是听谁说了什么，怎么会生出这种想法？
他把自己父亲当成嫖客，把他当成了婊子。
他们的关系竟然被他的亲生儿子曲解成这样，张艺兴咬着牙，难堪的反驳，“我……我不是，我们……不是那种关系。”他认真的想着措辞，努力的让自己冷静下来，不要在一个小孩面前失态出丑。
“他……是我朋友，我们关系很好，就合住了。”
这话也是他教的，别人问起的时候张艺兴都要这么回答。
吴世勋像是根本不打算信他的任何话，没理会他这番说辞，剑拔弩张，恶狠狠的看着他，“你什么时候搬走。”
明明还是个小孩子，却在理直气壮的要求一个大人。这孩子明显有着不合年龄的心智。
张艺兴被这个无理的要求震慑，“这房子首付我也有出钱，房贷我也在还，你让我走？不可能的，我不会走的。”他想不出别的话，便开始一味的重复，“这是我家。”
吴世勋心想这婊子可真够没出息的，只会可怜兮兮的站在那里翻来覆去说着同样的话，眼泪像是随时能滚出来。
“房产证，把房产证拿出来给我看。”
如果上面只有他爸一个人的名字，吴世勋一定不会再废话，当场把他赶出去。反正他看着好欺负，苍白干瘦，像被暴晒过的一把干草，蔫蔫的，都不像是会还手的人。
可是上面确实写了张艺兴的名字，这让原本气焰嚣张的吴世勋突然被浇了一头冷水，登时冷静了下来。
没想到他那个爸竟然真的会把房子分给一个婊子。
